# OpenVPN
OpenVPN — свободная реализация технологии Виртуальной Частной Сети (VPN) для создания зашифрованных каналов между компьютерами.

## Установка
Для установки откройте консоль (__Application → System Tools → Terminal__) и выполните следующую команду:
    sudo apt-get install openvpn
При запросе Да или Нет введите `Д` и нажмите __Enter__.

## Настройка
Каждый компьютер, подключенный к сети является клиентом и должен иметь соответствующие для этого клиента 
ключи и сертификаты, представляющих собой набор из нескольких файлов.

Для каждого компьютера следует скачать отдельный архив со всеми необходимыми файлами для подключения 
к серверу. _Я отправил вам по почте все это для десяти компьютеров_.

После того, как архив был скачан, необходимо перейти на верхней панели 
в __Переход → Домашняя папка__ (самый первый пункт) и создать там папку 
(__Правая кнопка → Создать папку__) с именем `openvpn-client`. Далее следует разархивировать содержимое архива в эту папку.

Снова откройте терминал и выполните:
    cd ~/openvpn-client/
и следом
    sudo mv client.crt client.key ca.crt /etc/openvpn/
Это переместит эти файлы в нужную системную директорию и оставит в созданной папке только `client.ovpn`.

## Запуск
Теперь, чтобы установить соединение с сервером, достаточно выполнить лишь одну команду:
    openvpn --config /home/user/openvpn-client/client.ovpn
Если все прошло успешно, то терминал не выдаст никаких ошибок.

Если все прошло успешно, то перейдя в браузере по адресу `192.168.2.1` (при наличии доступа в интернет), 
вы увидите стартовую страницу сервера.

### Автозагрузка
Чтобы каждый раз не выполнять `openvpn --config…`, лучше добавить команду в автозагрузку. 

Для этого снова откройте терминал и выполните:
    sudo gedit /etc/rc.local
Откроется текстовый редактор с содержимым файла `rc.local`.

Теперь нужно прописать здесь нашу команду, чтобы она выполнялась автоматически при каждом запуске системы. 

Скопируйте строчку:
    openvpn --config /home/user/openvpn-client/client.ovpn
и вставьте ее куда-нибудь перед `exit 0`. Сохраните и закройте редактор.

## Hosts
Чтобы каждый раз не вводить в адресной строке браузера айпи адрес, который легко можно забыть, 
откройте текстовым редактором файл `/etc/hosts`. 

Для этого выполните команду:
    sudo gedit /etc/hosts
Пропишите в конце файла следующее:
    192.168.2.1    syz.local
Сохраните и закройте редактор.

Перезагрузите компьютер, и если вы все сделали правильно, то при входе в систему OpenVPN 
сам выполнит подключение и перейдя в браузере по адресу `syz.local`, при наличии доступа в интернет, вы увидите стартовую страницу сервера.