# Установка Ubuntu Linux
## Дистрибутив
Желательно устанавливать самую последнюю версию операционной системы.
Скачать дистрибутив можно [отсюда](http://www.ubuntu.com/download/ubuntu/download):
выберите необходимые параметры машины и нажмите на кнопку __Start download__.

Скачанный файл будет образом диска в формате _.iso_. 
Далее его следует записать на чистый CD или DVD, в зависимости от размера дистрибутива, 
и ненадолго отложить в сторонку.

## Подготовка компьютера
Чтобы запустить программу установки, нужно дать компьютеру понять, что при перезагрузке следует 
пробовать загружать с диска, прежде чем обращаться к винчестеру. 
Для этого нужно нажать на кнопку перезагрузки компьютера и удерживать кнопку Delete на клавиатуре.

Появится окно BIOS, где следует найти пункты, похожие на __Advanced settings__ или __Boot devices__ 
(зависит от материнской платы). Перейдя в нужный пункт нужно выбрать дисковод как __First boot device__, 
нажать F10 и следом Enter.

Если компьютер должен находиться в локальной сети — подсоедините кабель к сетевой плате.

### Windows
Если на компьютере установлена операционная система Windows, и она содержит в себе файлы и папки, 
которые вы бы хотели сохранить, следует перед тем, как приступить непосредственно к установке Linux, 
сохранить все эти файлы на отдельном носитете (флешка, CD\DVD, внешний жесткий диск).

## Установка с загрузочного диска
Все готово для установки. Вставьте диск с дистрибутивом Linux в дисковод и перезагрузите компьютер. 
Включится программа установки, которая запросит от вас минимальных действий (выбрать раздел жесткого диска, указать пароль для администратора и т.п.).
После того, как установка подойдет к концу, программа перезагрузит компьютер с уже установленная версией Linux.

__Обязательно укажите `user` как имя пользователя администратора__ (программа запросит его в процессе установки системы).

## После установки
Обязательно запишите куда-нибудь пароль администратора, который указывали в процессе установки. 
Он часто будет запрашиваться при дальнейшей настройке системы.

### Язык
Скорее всего, язык системы по умолчанию будет английским. Чтобы его поменять, следует найти верхнюю панель и перейти там в 
__System → Administration → Language (Язык системы)__ и выбрать русский. 

Система может захотеть скачать некоторые обновления — соглашайтесь.